---
title: "[教學活動設計簡介]"
date: ""
category: "iPad教學"
tags: ["ipad種子教師", "南區第七組", "二年級N版生活課第三單元大樹", "校本課程", "1月作業", "拍照編輯", "padlet"]
summary: "[教學活動設計簡介] 小二N版生活課裡的第三單元大樹此一單元， 主要是介紹校園中常見的大樹，以及如何愛護大樹。 教師結合校本課程，讓學生觀察學校附近的萬年溪生態， 將自己觀察到動植物進行拍攝，並後續創…"
source: "facebook"
---

#ipad種子教師 #南區第七組 #二年級N版生活課第三單元大樹 #校本課程 #1月作業 #拍照編輯 #padlet

[教學活動設計簡介]
小二N版生活課裡的第三單元大樹此一單元，
主要是介紹校園中常見的大樹，以及如何愛護大樹。
教師結合校本課程，讓學生觀察學校附近的萬年溪生態，
將自己觀察到動植物進行拍攝，並後續創作與同儕分享。

[教學活動流程]

1.到萬年溪探索
孩子在萬年溪畔觀察到台灣欒樹、阿勃樂、綠頭鴨、紅魔鬼、小白鷺、椿象…
利用ipad拍攝，回到校園後與同儕分享自己拍攝的照片。

2.觀察、創意發想、編輯及回饋
學生在觀摩同儕及自己拍攝的照片後，
撿拾校園中掉落的枯枝落葉、石頭等大自然素材，
進行創意發想，
排列出其中一項萬年溪畔生態的動物，
並且利用ipad拍照，
編輯文字，最後上傳到padlet，
同儕再上網觀賞同儕的作品，
並且在喜歡的作品上按讚回饋！
